===========
biomembrana
===========

tiene 2 capas de fosbolipidos separado por algo

las procariotas tiene una sola membrana que las rodea, no tiene
comportamientos internos en la membrana

espesor de 6nm a 10nm

*******************
sistema membranales
*******************

* nucleo
* mitocondrias
* cloroplastos
* vacuolas
* reticulo endoplastico
* aparato de golgi

*********
funciones
*********

* aisla el citoplasma celular del medio externo
* regula el intercambio de sustancias esenciales entre el citoplasma y el medio externo
* se cominuca con otras celulas
* elimna las sustancias toxicas para las celula
* define la extension de la celula y establece sus limites

*******************
membrana plasmatica
*******************

contenido:

* proteinas 55%
* fosfolipidos 25%
* colesterol 13%
* otros lipidos 4%
* carbohidratos 3%


*****
tarea
*****

composicion de la membrana de bacterias y la tincion de gram


composicion de la membrana debacterias
======================================

La envoltura celular bacteriana comprende la membrana citoplasmática y la pared
celular más una membrana externa, en el caso de que esta exista. La mayoría
de las envolturas celulares bacterianas caen en dos categorías importantes:
Gram-positiva y Gram-negativa. Estas se distinguen por su reacción a la tinción
de Gram.

Como en otros organismos, la pared celular bacteriana proporciona integridad
estructural a la célula. En los procariontes, la función primaria de la
pared celular es proteger la célula contra la presión interna causada por
las concentraciones mucho más altas de proteínas y de otras moléculas
dentro de la célula que en el medio exterior. La pared celular bacteriana
se diferencia de la del resto de los organismos por la presencia de
peptidoglicano (heteropolímero alternante de poli-N-acetilglucosamina y ácido
N-acetilmurámico) y está situada inmediatamente a continuación de la membrana
citoplásmica.

tincion de gram
===============

La tinción de Gram o coloración de Gram es un tipo de tinción diferencial
empleado en bacteriología para la visualización de bacterias, sobre todo
en muestras clínicas. Debe su nombre al bacteriólogo danés Christian Gram
(1853-1938), que desarrolló la técnica en 1884.1 Se utiliza tanto para poder
referirse a la morfología celular bacteriana como para poder realizar una
primera aproximación a la diferenciación bacteriana, considerándose bacterias
grampositivas a las que se visualizan de color morado y bacterias gramnegativas
a las que se visualizan de color rosado y rojo.
