tipos de precipidtos
====================

Precipitados coloidales
-----------------------

formado por partículas muy pequeñas, que no
precipitan por efecto de la gravedad, por lo cual, la disolución tiene un
aspecto turbio. Estas partículas no pueden separarse del disolvente mediante
el papel de filtro, ya que, debido a su pequeño tamaño, atraviesan la trama de
éste. Este tipo de precipitado se forma si la sobresaturación es grande, puesto
que la velocidad de nucleación también lo es, y se forman muchos núcleos que
crecen poco.

 * El tamaño es en el orden de micrómetros (µm)
 * No sedimentan
 * No se pueden filtrar usando medios comunes de filtración

.. image:: e.4/coloidal_1.jpg
  :width: 200

.. image:: e.4/coloidal_2.jpg.jpg
  :width: 200

Precipitado cristalino
----------------------

las partículas que forman el precipitado son grandes y la disolución queda
transparente. Este precipitado se forma si la sobresaturación es pequeña,
porque la velocidad también lo es, y se forman pocos núcleos que crecen mucho.

diametro > 0.1 µm. Ejemplo: BaSO4 ( sulfato de bario )

.. image:: e.4/cristalino_1.jpg
  :width: 200

.. image:: e.4/cristalinos_2.jpg
  :width: 200

Precipitados gelatinosos
------------------------

las partículas son
pequeñas, menores a los 0,01 micrómetros. Esto sucede cuando las partículas no
pueden crecer debido a la gran cantidad de, por ejemplo, agua añadida, lo que
genera un aspecto coloide o gelatinoso.

 * Forman una masa pegajosa de apariencia similar a la mermelada o a la gelatina, forman masas amorfas.
 * No son deseables por lo difícil de filtrar y atrapa impurezas de difícil eliminación al lavarlos.

diametro < 0,01 µm. Ejemplo: Fe2O3 + nH2O ( poligidrata de óxido de hierro )

.. image:: e.4/gelatinosos_1.jpg
  :width: 200

.. image:: e.4/gelatinosos_2.jpg.jpg
  :width: 200


Precipitados granulares
-----------------------

las partículas que se forman son pequeñas y de forma irregular y superficie
lisa; se pueden filtrar y lavar con facilidad. Las partículas tienden a ser
porosas y se asemejan a los sedimentos del café.

* Partículas pequeñas de forma irregular y superficie lisa
* se filtran y se lavan fácilmente pero sus partículas tienden a ser porosas
* se asemejan a los sedimentos de café.

.. image:: e.4/granulares_1.jpg
  :width: 200

.. image:: e.4/granulares_2.jpg
  :width: 200

Precipitados caseosos
---------------------

formados por partículas pequeñas, de entre 0.01 y 0.1
micrómetros de diámetro. se forma cuando la reacción
de precipitación se produce muy rápidamente, generando muchas partículas que no
tienen tiempo de crecer. Estas partículas son muy livianas debido a su pequeño
tamaño y quedan suspendidas en la solución formando un coloide estable. Por
esta razón, no sedimentan en el fondo de la solución y esta se ve turbia en
lugar de transparente.

